E aí, pessoal? A gente vai lá pra René Descartes, né?
René Descartes construiu o método gerencial, a gente vai falar mais sobre ele também
numa aula que se chama Frameworks Organizacionais.
E ele fala que uma organização tem que funcionar assim,
ela tem que ter um objetivo, desse objetivo a gente estipula uma meta,
a gente constrói um plano e busca um conhecimento.
É assim como qualquer coisa na vida, né?
Um objetivo pode ser, ah, eu quero emagrecer.
Tá bom, mas cadê a meta?
Eu quero emagrecer 10 quilos até dezembro.
Aí, beleza, já virou uma meta.
Mas é a meta que vai fazer o seu time, que vai fazer a sua organização,
de fato, buscar e correr atrás e se desenvolver e trazer conhecimento.
Porque se a meta não for arrojada,
o plano de ação pode ser só continuar fazendo o que eu estou fazendo.
E aí ninguém se mexe, não gera movimento, você não evolui enquanto organização.
Então a meta é o que puxa o aprendizado.
Uma boa meta, uma boa colocação de meta vai fazer você construir um plano de ação.
Um plano de ação para fazer diferente, um projeto.
Um projeto é um plano de ação.
Um projeto de o que eu preciso fazer de diferente para atingir essa meta que hoje eu ainda não atingi. FISIOLOGIA FIS aqui, você não atingir objetivo nenhum. Mas a gente, enquanto liderança, tem que estar focado
em colocar boas metas, mas também
facilitar o trabalho
na base, porque é o conhecimento que
muda, é o conhecimento que faz a
diferença dentro da sua organização.
É na geração de conhecimento
para o time. E geração de conhecimento
não é só curso não, tá gente?
Geração de conhecimento começa
pela educação, mas vai para a prática deliberada dentro da FIS FIS nas rotinas da sua organização, não adiantou de nada, virou obesidade intelectual para você e para a sua empresa.
Então, que bom que vocês estão aqui,
que bom que a empresa de vocês,
ou vocês investem na CFIS,
se já é um bom começo,
mas vocês precisam sair daqui e levar para a prática.
Isso ninguém vai fazer por vocês,
essa tarefa é de vocês enquanto liderança.